---
title: "憨媳从军"
slug: "hanxicongjun"
date: 2025-10-14T21:09:50
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 29115
vod_sub: ""
vod_actor: "沈泰, 刘筱筱, 马敬涵, 周笑莉, 黄小戈, 张欣颜, 鞠泓宇, 刘惠, 刘巍巍, 闫月明, 赵睿哲, 唐梓翔"
vod_director: "蓝志伟"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2017"
vod_remarks: "第32集完结"
vod_score: 10.0
vod_hits: 994
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-58/a3b497b4f9efd5049e95708ddafdaef5.jpg"
---

抗战初期，村姑花水仙在丈夫——八路军指导员马天龙的教育和帮助下，从一个莽撞冒失的农家女逐步成长为一名机智勇敢的八路军女战士的故事。村姑花水仙心地善良爱憎分明，她自诩为花木兰的后代，从小就做着参军打战建功立业的巾帼梦。在阴差阳错地嫁到了当地大户马家后，她无意中发现自己的丈夫马天龙竟然是一名八路军侦查员。于是，花水仙终日缠着马天龙，主动请缨要求参与任务。马天龙觉得花水仙没有接受过革命思想的教育熏陶，担心她成事不足败事有余。他屡次推脱花水仙却架不住她日渐高涨的革命热情，为了掩饰身份及时完成任务，在对花水仙进行一番强化训练和教育后，他们匆匆上阵投入到紧张的抗战斗争中。两人的感情在战火纷飞中日益深厚起来，而花水仙在马天龙的帮助下，也完成了从村姑到八路军女战士的华丽蜕变。
